Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/book/*/letter.po
Languages: ja

source: I was about to charge into the third cave in the hills around Castle Ravenwatch when Gwendis emerged from the shadows and stopped me. "There's a Resolute of Stendarr in there," she hissed quietly. "I know," I whispered back, "Jakothon Sacred-Oath." Gwendis quickly explained that she and Adusa were away when the Resolute "freed" our servants.
ja: レイヴンウォッチ城周辺の丘にある3つ目の洞窟に乗り込もうとした時、影から現れたグウェンディスが私を止めました。「ステンダールの篤信者が中にいる」と小声で警告してくれた彼女に対し、私は「知ってるわ。神聖なる誓いのジャコソンよ」とささやき返しました。アドゥサとグウェンディスは彼が召使を「解放」した時に留守にしていたと手短に説明してくれました。

source: Have I told you about Adusa-daro? She's the bravest Khajiit I know, always undertaking missions for House Ravenwatch. If she was around when Resolute Jakothon took our servants captive, she would have torn the hulking Nord's arms from their sockets. Since there weren't any extra limbs lying around, I assume she was away when Jakothon came by.
ja: アドゥサ・ダロのことは申し上げましたか？ 私が知る限り最も勇敢なカジートで、レイヴンウォッチ家のために数々の任務を遂行してきました。篤信者のジャコソンが召使を拉致した時に彼女がいたら、ノルドの太い腕を付け根から引っこ抜いていたはずです。床に手足が転がっていなかったので、ジャコソンが来た時には彼女は留守にしていたのでしょう。

source: I decided to take a chance and check out some of the caves near Castle Ravenwatch to see if Jakothon was using any of them as a lair. I must say, the hunger pangs are beginning to cloud my judgment, but I won't let a skipped meal or three get the better of me. I just hope I find him and the servants before Adusa does.
ja: レイヴンウォッチ城近辺の洞窟をのぞいてみて、ジャコソンがねぐらとしているかを調べることにしました。飢えが私の判断を鈍らせつつありましたが、2、3食抜いたくらいで我を失うわけにはいきません。とにかくアドゥサより先に彼を見つけたい一心でした。

source: If I were a hulking Nord who thought all vampires were fiends and practiced a religion of intolerance and piety, where would I hide? The cathedral in Shornhelm? A Stendarr shrine in the wilderness? Maybe in a cave rumored to be haunted by evil spirits that's actually home to a pack of domesticated wolves? How should I know? I'm not a Nord!
ja: もし私が吸血鬼は魔物であると思い込むノルドの巨漢で、不寛容で盲信的な宗教を信奉しているとしたらどこに身を隠すでしょう？ ショーンヘルムの大聖堂？ 荒野にあるステンダールの祠？ それとも悪霊が出ると噂されているけど実際は手なずけられた狼の群れの巣となった洞窟？ そんなこと分かるわけがありません、私はノルドじゃないんですから！

source: I need to reach Jakothon and the servants before Gwendis and Adusa find them, otherwise House Ravenwatch might well wind up at war with the Resolutes of Stendarr. I really don't need this trouble right now, patron. Things were going so well before that Nord started following me around. Oh, and enjoy the new materials I've enclosed.
ja: グウェンディスとアドゥサよりも先に、ジャコソンと召使を見つけなければ。レイヴンウォッチ家とステンダールの篤信者との戦端を開くことになりかねません。今はこんなもめごとはごめんです。あのノルドにつけ回されるまでは、何もかもがうまくいっていたのに。ああ、同封した素材をお楽しみ下さい。

source: I took another look around the castle before striking out blindly and I discovered something disturbing hiding behind one of the baskets of flowers. It was a brief note from the Resolute of Stendarr. "Your prisoners shall be free," the note said. It was signed "Jakothon Sacred-Oath." The fool! Those are our household servants, not our prisoners!
ja: 闇雲に出かける前にもう一度城を見て回ったところ、恐ろしい物を花かごの裏で見つけました。それはステンダールの篤信者からの短い置き手紙で、「囚人は解放する」と書かれており、「神聖なる誓いのジャコソン」と署名されていました。あの愚か者め！ あの人たちは召使よ、囚人なんかじゃない！

source: Still no word from Gwendis or Adusa. Not even a message from any of our servants. I should be basking in the scent of the beautiful flowers that Lyam sent me after the ball, but instead I'm pacing back and forth and imagining all kinds of horrible fates that may have befallen my family. Well, the time to wait is over. I need to do something!
ja: グウェンディスからもアドゥサからも便りはないままです。召使たちからの連絡もありません。本当ならリアムが送ってくれた美しい花の香りを楽しんでいるはずでしたが、私は右往左往しながら皆を襲ったかもしれないあらゆる悲劇に思いを巡らせていました。さあ、待つのはもうおしまい。何かしなければ！

source: I'm alone in the castle. Gwendis and Adusa are missing. The servants are gone. Even fair Estelle, who usually offers me my evening meal, is nowhere to be found. I'm hungry! And I'm worried about the household, as well. Why couldn't I have one day to revel in Lyam's loving gesture? Your materials are enclosed.
ja: 城には私ただ一人。グウェンディスとアドゥサの行方も分かりません。召使もいません。いつも夕食を用意してくれるエステルさえどこにもいないのです。もう空腹でたまりません！ 家のことも心配でした。どうして一日だけでもリアムの愛情に溺れることができないのでしょう？ 素材は同封しておきました。

source: Other than the flowers from Lyam, Castle Ravenwatch is deserted. Gwendis, Adusa, even the servants have disappeared without leaving so much as a note to tell me where they've gone to. I was especially happy when I arrived to find the flowers, but now I'm concerned about my friends and family. I'm growing irritated with these reversals of emotions.
ja: リアムからの花を除くと、レイヴンウォッチ城はがらんどうでした。グウェンディス、アドゥサ、そして召使たちさえもおらず、行き先を書いた置き手紙すらもなかったのです。花を目にした時は嬉しくてたまりませんでしたが、今は友人と家族の事が心配です。感情が大きく揺さぶられ、苛立ちを覚えていました。

source: Oh joyous day! There was something from Lyam waiting when I returned to the castle. He filled our great hall with the most beautiful flowers I have ever seen! It was like all the colors of the rainbow exploded inside the castle. I guess I did make an impression! But where is everyone? Why is the castle empty? What happened while I was gone?
ja: ああ、なんて素敵な日でしょう！ 城に戻るとリアムからの贈り物が届いていました。大広間は見たこともない美しい花で埋め尽くされていました。まるで虹に含まれるすべての色彩が城の中で弾けたようです。私は鮮烈な印象を残したようですね！ でも皆はどこにいったのでしょう？ なぜ城が空なんでしょう？ 私が留守の間に何があったのでしょうか？

source: Today Kull informed me that he's returning to the city to take up the study of flower arranging. I'm going to miss the big lug, but we must all follow our passions.
ja: 今日、カルから伝えられました。彼は街に戻って、フラワーアレンジメントの勉強を始めるそうです。あの大男が居なくなるのは寂しいことですが、誰しも己の目指す道を進むべきですから仕方ありません。

source: A few days away from the castle and worrying about Lyam Fontbonne has done me a world of good. I even got to perform a community service (as the Ravenwatch code commands of us) when I saved a couple of travelers from bandits along the road to Shornhelm. I'm heading home now. And there better be something from Lyam waiting for me when I get there!
ja: 城から数日離れて、リアム・フォントボンのことを気に病まずに済んだのはとても良いことでした。社会奉仕もできました(レイヴンウォッチの掟が命じるのです)。ショーンヘルムへの道中で山賊に襲われている旅人を助けたのです。今は家に帰るところです。帰ってもまだリアムからの便りが届いていなかったら、ただじゃおきませんので！

source: I couldn't stand being cooped up in the castle for another moment, so I grabbed my pack and headed out to acquire more enchanting components for my clients. It was either that or go mad waiting for word to arrive from Lyam. His silence can be infuriating at times! Not a note since the ball! But my work provides a distraction--for the most part.
ja: これ以上1秒たりとも、城に籠っているのに耐えられなくなり、かばんを手にお客様のための付呪の材料を探しに出かけました。そうでもしなければ、リアムがやってくるという報せを待ちきれずに、おかしくなってしまいそうだったのです。彼の寡黙さには腹が立つこともあります！ 舞踏会から音沙汰なしなのです！ でも仕事をしていれば少しは忘れられます。

source: Do you think it's too soon to see Lyam again? Would it be too forward of me to call upon him? To throw myself upon him and ravish him with sweet kisses? I feel like a school-girl and it feels wonderful! Gwendis claims all the credit, but I think my wit, charm, and beauty had something to do with Lyam's reaction. But here are more components.
ja: リアムにまた会うのは早すぎるでしょうか？ リアムを訪ねるのはあまりに露骨すぎるでしょうか？ 身を投げ出して甘いキスで彼を虜にするというのは？ 女学生のような気分ですが、とても素敵です！ グウェンディスはすべて彼女の手柄だと言い張っていますが、私の機知、魅力、そして美貌がリアムを動かしたのだと思っています。さて材料をお送りしますね。

source: Dawn approached as Lyam walked me to the doors of Castle Ravenwatch. I could sense Gwendis watching from the shadows, but she never revealed herself. Lyam told me how much he enjoyed the evening. We kissed. I wanted it to go on forever. But the sun was rising. Reluctantly, we parted. Now I'm happy and sad at the same time. Isn't that strange?
ja: リアムがレイヴンウォッチ城の扉まで送ってくれた時、夜明けが近づいていました。グウェンディスが影から見守っている気配がしましたが、姿は見せませんでした。リアムはとても楽しい夜だったと言ってくれて、キスを交わしました。永遠に続けば良いのに。でも、太陽が昇りつつありました。名残を惜しみつつ、別れました。今、幸せと悲しみを同時に感じています。おかしなものですね。

source: Have you ever attended the High King's ball, patron? What a marvelous production! The music, the food, the entertainers! We danced the night away and enjoyed each other's company. My only regret is that the party eventually came to an end. That's the trouble with the night. It never lasts as long as you want it to. Use these new materials wisely.
ja: 上級王の舞踏会に参加されたことはありますか？ なんて素晴らしい催しなんでしょう！ 音楽、料理、そして芸人たち！ 夜通しダンスに興じ、楽しいひと時を過ごしました。残念なのはパーティがやがて終わりを迎えることです。それが夜の残念なところです。いくら望んでも終わりは必ず訪れます。新たにお送りした素材をご活用下さい。

source: Be still my beating heart! Lyam arrived at our door at he looked simply smashing! (And, yes, contrary to popular belief, our hearts beat quite well, thank you.) How handsome the scion of the Fontbonne family looked in his finery! And, I'm pleased to say, he seemed as impressed by my appearance as I was by his. He took my hand and we were off.
ja: 弾む心よ、静まるのです！ 玄関にやってきたリアムはとても素敵でした！ (ええ、通説と違い私たちの心臓は普通に脈打つのです)。フォントボン家の御曹司が正装した姿はこの上なくハンサムでした！ そして嬉しいことに、リアムも私と同じく相手の装いに胸を打たれたようでした。そして彼は私の手を取り、私達は出発しました。

source: Gwendis did it again! She brought six women into the castle and four hours later my hair is perfect, my make-up is exquisite, my gown is gorgeous, and I feel beautiful! Now all I have to do is not move for the next six hours until Lyam arrives to take me to the ball. But I haven't shirked my responsibilities, patron! Your components are enclosed.
ja: グウェンディスがまたやってくれました！ 6人の女性を城に連れてきて、4時間後には髪は完璧、お化粧は絶妙、ガウンは豪華で、私は自信にあふれていました！ 後は6時間、微動だにせず、リアムが舞踏会の迎えにくるのを待つだけです。ですが、職務を怠ったりはしません！ 材料は同封してあります。

source: The High King's ball is almost upon us and I still have a hundred-and-one tasks to do. I have to have my hair set and my make-up done. And I need a gown. And a bouquet of the most beautiful flowers in the land. Gwendis says she's working on everything, but I'm starting to become nervous. I want to make a good impression when Lyam comes to call.
ja: 上級王の舞踏会はもうすぐなのに、まだ101個の作業に追われています。髪を結わなければならないし、お化粧もしなければいけません。それにガウンも必要です。それから国中で最も美しいブーケも。グウェンディスはすべて手配済みだと言っていますが、心配になってきました。リアムが迎えにきた時に鮮烈な印象を与えたいのです。

source: Now that you know the particulars of my unique existence, let's get back to the more mundane aspects of my life. The night of the High King's ball is fast approaching, and I have a list of preparations as long as my arm to deal with. That means I need assistance. That means I need Gwendis! She really is an expert at these kinds of affairs.
ja: 私の奇妙な体質のことは理解されたでしょうから、私の人生のもっと平凡な側面に戻りましょう。上級王の舞踏会の夜が迫っていましが、準備すべきことは一向に減りません。つまり私には助けが必要だということです。つまりグウェンディスの出番！ 彼女はこういうことのエキスパートなのですから。

source: The rest of our code involves such high concepts as honor and vigilance, noble spirit and restraint. We only feed from willing volunteers, and never to excess. The only exception to that rule is when we encounter criminals and evil cultists. In those cases, we can give the monsters within us full reign. Your components are enclosed.
ja: 残りの掟は名誉と警戒、高潔さと自制といった崇高な概念に関わるものです。我々は自ら望む者の血だけを吸い、貪ることはありません。掟の唯一の例外は犯罪者と邪悪なカルト崇拝者と遭遇した時だけです。そういった場合は、私達の内なる怪物を完全に解き放つことが許されているのです。材料は同封してありますよ。

source: Here are your goods. Interesting development. Kull saved my life. We were attacked by Orc marauders, and he took all six of them down without breaking a sweat. Maybe he is my friend.
ja: あなたへの品物をお送りします。ところで興味深い出来事がありました。カルが私の命を救ってくれたのです。オークの略奪者達に襲われた際、彼は一瞬も焦ることなく6体全員を倒してみせたのです。彼は本当に私の友なのかもしれません。

source: It's me again, Melina Cassel. I'm an enchanter-in-training, a supplier of enchanting materials, and one thing more. I'm a vampire. I live by the same code as all members of House Ravenwatch, a code put in place and enforced by Count Verandis. Our primary goal is to do good works, to use our special gifts to help in any way we can.
ja: 私です、メリナ・キャッセルです。付呪師の見習いであり、付呪の素材の卸商でもあり、その正体は吸血鬼でもあります。私はレイヴンウォッチ家の他の者と同じように、ヴェランディス伯爵が掲げて遵守する掟に従っています。我々が最も重要視しているのは良き仕事をすることで、この特別な体質を使って人助けをすることです。

source: Since I'm still employed, I'll assume that my being a vampire doesn't concern you--at least not enough to stop receiving enchanting components from me. If you're interested, I'll tell you more about life in House Ravenwatch and how we use our special gifts. For now, please accept these materials as a sort of thank you for your ... understanding.
ja: まだ解雇されていないということは、私が吸血鬼であることを気にしていないものと受け取っております。少なくとも付呪の材料を受け取るのを考え直すほどには。よろしければ、レイヴンウォッチ家と我々がいかにその特別な才能を使っているかについてお聞かせしましょう。当座はこの素材を一つのお礼として受け取って下さい。あなたの… ご理解に対してのお礼です。

source: I must say, Jakothon Sacred-Oath certainly knows how to dispatch bloodfiends. Once I intervened and gave him a chance to get his bearings, he took down the rest of the bloodfiends with only a modicum of help from me. He didn't thank me. He didn't decide to be my friend. All he said was, "I'll be watching," and he turned and walked away.
ja: 神聖なる誓いのジャコソンは狂血鬼の始末の仕方を心得ていました。私が手助けして武器を取るチャンスを与えると、残りの狂血鬼はほとんど私の手を借りずに片付けました。その後、彼から感謝の言葉はありませんでした。友達になろうとも思わなかったようです。「目を光らせているからな」とだけ口にすると、背を向けて歩み去りました。

source: I'm not sure how it would have turned out, but Jakothon and I did not fight that day. While we were in the midst of exchanging harsh words and harsher insults, a pack of mindless bloodfiends emerged from the darkness behind the Resolute and fell upon him with savage gusto. With a sigh and despite our differences, I decided to save the Resolute.
ja: どうしてこうなったのかは分かりませんが、ジャコソンとはその日、刃を交えませんでした。さらに酷い侮辱の応酬をしているところに、知能を持たぬ狂血鬼の群れがジャコソンの背後から飛び出し、獰猛な飢えを満たすべく襲いかかったのです。ため息をついた私は、立場の違いは一旦おいて彼を救うことにしました。

source: Does my true nature surprise you, patron? Does it disgust you? Fill you belly with terror and your bowels with dread? Really? If so, I'm disappointed in you. After all, I've served you faithfully and honored our agreement to the letter. I'm not a monster. Count Verandis says we're special. That we have a duty to those who don't possess our gifts.
ja: 私の正体に驚かれましたか？ 嫌悪感を覚えますか？ 不安で体が満たされ、恐怖で内臓が震えますか？ 本当ですか？ もしそうでしたら残念です。これまで、私は忠誠を尽くし、契約を一字一句違えずに履行してきただけなのです。そして私は怪物ではありません。ヴェランディス伯爵は我々は特別なのだとおっしゃいます。我々のような才能を持たぬ人々に対しての義務があると。

source: Why does a Resolute of Stendarr want to kill Lady Melina Cassel? Well, that is the question. It was the first thing I asked him after he made his intentions known. "Because you are a foul, unholy, ugly creature," Jakothon replied. "Because you are a vampire!" What an ill-mannered brute! I am in no way ugly! As for vampire, well, he had me there.
ja: なぜステンダールの篤信者がこのメリナ・キャッセルを殺そうとするのか？ それを疑問に思った私は、男が目的を告げた時、それを尋ねました。するとジャコソンはこう答えました。「なぜならお前は汚らしく、邪悪で醜い生き物だからだ」と。「なぜならお前は吸血鬼だからだ！ 」なんという無礼な暴漢でしょう！ 私は醜くなんかない！ 吸血鬼という点は間違っていませんが。

source: Have you heard of the Resolutes of Stendarr? They're a holier-than-you group of warriors, intent on hunting down and destroying anything they don't understand. The Resolute I met in Lorkrata called himself Jakothon Sacred-Oath. He was everything you think of and more when you hear the words "religious Nord." And, yes, he was here to kill me.
ja: ステンダールの篤信者についてはご存知ですか？ お高くとまった戦士集団で、理解できないものは何でも狩り立てて滅ぼすことをモットーにしているのです。ロークラタで出会った篤信者は、神聖なる誓いのジャコソンと名乗りました。その男は「信心深いノルド」という言葉で連想するイメージそのものでした。そしてもちろん、私を殺しにきたのです。

source: Interesting. The man who had been watching me in the Lorkrata ruins wasn't as clueless as I suspected. He was a hulking Nord who wore the armor of a Resolute of Stendarr. He moved as fast as a Wood Elf and was upon me in an instant, his weapon at the ready. I smiled and introduced myself. It was the polite thing to do before I ripped his face off.
ja: ロークラタ遺跡で私を見張っていた男は思った通り、気づきもしませんでした。ノルドの巨漢で、ステンダールの篤信者の鎧を身に着けています。彼はウッドエルフのように敏捷な身ごなしで武器を構え、向かってきたのです。それに対し私は微笑んで自己紹介しました。首を引きちぎる前にそうすることが、礼儀となっているのです。

source: I slipped into the shadows and moved through the ruins, keeping to the darkness. I was certain that I was nearly invisible to my mysterious observer. In that way, I was able to approach his hiding spot without him noticing. He was so focused on scanning the ruins that he never suspected I was now right behind him. It was time to play with my prey.
ja: 私は影に身を隠しながら、遺跡をすり抜け、闇に身をひそめました。謎の観察者の目から逃れるためです。そして、気付かれずにその者の隠れ場所に近づくことができたのです。彼は遺跡に目を配るのに気を取られすぎていたのでしょう。私が真後ろにいるとは思いもしなかった様ですね。獲物と遊ぶ時間です。

source: I'm not as alone out here as I had thought. I know someone is watching me. The question is, is this mysterious observer benign or dangerous? Well, either way, they are about to discover that Lady Melina Cassel can be deadly when the need arises. In the meantime, enjoy these components.
ja: ここでは思っていたように1人にはなれませんでした。誰かに見られているのに気が付いたからです。問題は、この謎の観察者が良い者なのか危険な者なのかということです。いずれにせよ、メリナ・キャッセルは必要な時は危険な女になれるということを思い知るでしょう。ともかく、材料をお楽しみください。

source: Turns out the sellsword's name is "Kull." He doesn't talk much. I asked about his family, and he said "Dead." I asked if he was married. He said, "Twice. Both dead." I asked if he had many friends. He said, "Just you." That made me nervous. Maybe he thinks a friend is just an enemy that's still alive.
ja: 傭兵の名前は結局「カル」とのことでした。あまり喋らない性質のようで、家族について訊くと「死んだ」。結婚していたかと訊くと「二度。二人とも死んだ」。友達は多いのかと訊くと「お前だけ」。彼の言う友達が、まだ生きてる敵のことを指しているような気がして、少し不安です。

source: While waiting for the High King's ball, I decided I needed a distraction. A short trip into the wilds of Rivenspire to search out new components seemed like a good idea. I hadn't poked around the ruins of the Lorkrata Hills for a while, so that was as good a destination as any. I was immediately successful, as you can see from this shipment.
ja: 上級王の舞踏会を待つ間、気を紛らわせないといけない、と思い立ちました。リベンスパイアーの荒野へ出かけて、新たな材料を探すのは良い考えに思えました。しばらくロークラタの丘の遺跡を調べていなかったので、申し分ない目的地でしょう。今回の積み荷でお分かりかと思いますが、すぐに収穫がありました。

source: Gwendis volunteered to respond to Lyam's invitation to accompany him to the High King's ball for me. She's such a good friend! She let him know that I would be both honored and delighted to attend the ball as his companion for the evening. Now all I have to do is wait patiently for the night of the ball. Arrgh! I don't do patiently very well.
ja: リアムからの上級王の舞踏会への招待には、グウェンディスが返事をしてくれることになりました。なんて良い友達なんでしょう！ 彼女がリアムに伝えてくれるのです。彼の相手として舞踏会に参加できるのは光栄で嬉しいことだと。私は舞踏会の夜まで辛抱強く待てばいいだけです。ああもう！ 辛抱するのは苦手です。

source: Gwendis is amazing. She was so helpful! She advised me all about what dress to wear, how to set my hair, all sorts of things to make my meeting with Lyam unfold as smoothly as possible. He still seemed nervous and a little shy, but he did eventually ask me to attend the High King's ball. I, of course, told him I'd think about it and let him know.
ja: グウェンディスはすごいんです。とても頼りになります！ どんなドレスを着たらよいか、髪をどうしたらよいか、あらゆることをアドバイスしてくれました。リアムと会った時にスムーズに話が進むように。彼はまだ緊張していて、シャイでしたけど、それでも最後には上級王の舞踏会に誘ってくれました。私はもちろん、考えてから後で返事をすると答えました。

source: Oh happy day! A messenger arrived at the castle today. He brought a letter from Lyam. He apologized for the delay and wants to see me! What should I wear? I need to find Gwendis! She's so much better at these sorts of things. I promise to tell you all about my meeting with Lyam. Next time.
ja: ああ、なんて素敵な日！ 今日、城に使いの者が来ました。リアムからの手紙を届けにきたのです。連絡が遅れたことのお詫びと会いたいとのことでした！ 何を着ていこうかしら？ グウェンディスに相談しないと！ 彼女はこういうことにずっと慣れているんです。リアムと会った時のことは全てお伝えしますね。次の機会に。

source: Oh, patron! What did I do wrong? It's been two days and I haven't heard a word from Lyam Fontbonne since we said good night on the steps of his family's home in Shornhelm. I saved him from scamps! We shared a moment! And now, nothing! I must be a terrible person! But never fear, I haven't shirked my duty. Your components are enclosed.
ja: ああ、お客様！ 私が何をしたというのでしょう。2日もたったのにリアム・フォントボンからは連絡がありません。ショーンヘルムの屋敷の階段でお別れしたきりです。スキャンプから救ってあげたのに！ ひと時を過ごしたのに！ それなのに、なしのつぶて！ 私はダメな女なのでしょう！ でも心配はご無用です。仕事は怠っておりません。材料は同封してあります。

source: What a wonderful evening! Lyam and I talked for hours on the walk back to Shornhelm. He really is quite charming when he isn't being sacrificed to Daedric Princes. He still seems a little shy around me, and I think I make him nervous, but I'm sure he's going to invite me to attend the High King's ball! Your latest components are enclosed.
ja: 素敵な夜でした！ ショーンヘルムへ帰る間、リアムと私は何時間も語らいました。デイドラ公の生贄にされていた時とは打って変わって、彼はとても素敵な人だったんです。私のそばではまだシャイで、私が彼を緊張させてしまうようですけど、きっと私を上級王の舞踏会に誘ってくれるはずです！ 最新の材料を同封しておきますね。

source: It took some doing, but I was able to calm Lyam down. I convinced him that his eyes were playing tricks on him. The stress of almost being sacrificed to a Daedric Prince and all. Of course I didn't bite the cultist! And I never sucked the blood from his neck! Now that that's behind us, I wonder if he has an escort for the High King's ball?
ja: 苦労はしましたが、リアムを落ち着かせ、目の錯覚だと納得させることができました。デイドラ公の生贄にされそうになった恐怖のせいだと。もちろん私はカルト崇拝者に咬み付いたりなんてしていません！ 首から血なんか吸っていません！ さて、この件についてはもう十分でしょう。彼には上級王の舞踏会のお相手はいるのかしら？

source: I guess the old saying is true. Never eat on a first date. The captive I rescued from the cultist is the son of a lesser noble house. Lyam Fontbonne is tall, with dark eyes and a tuft of dark hair. He's also rude and ungrateful. And he had the audacity to call me a monster! If he thinks we're going to have a second date, he's probably mistaken!
ja: 古くからの言い伝えは正しいですね。最初のデートでがっつくな、ということです。カルト崇拝者の手から助け出した男は下級貴族の息子でした。彼はリアム・フォントボンといい、長身で黒い瞳と豊かな黒髪の男ですが、無礼で恩知らずでもありました。こともあろうに私を化け物呼ばわりしたのです！ 2度目のデートがあるなんて思っていたら、勘違いもいいところです！

source: Now where was I? Oh, yes. The villain. I dispatched the cultist with relative ease and had a quick bite. (Fighting makes me peckish.) Unfortunately, my actions seemed to upset the captive young man, who recoiled from me. I must admit, I was expecting him to be a bit more grateful to me for rescuing him. Perhaps if I remove his bindings \....
ja: さて、どこまでお話しましたか？ああ、そうそう、悪党です。それほど手こずることなくカルト崇拝者を始末し、軽い食事をとりました(戦いの後は小腹が空くものです)。残念ながら、私の行為は囚われの若い男を動揺させたようで、私を避けようとしました。正直なところ、助けてあげたことで少しは感謝してくれるものと思っておりました。束縛から解放してあげたのですから\…

source: Dear patron, I won't bore you with the details of how I dealt with the Daedric cultist. Nor do I want to burden you with facts about me that would at best upset you and at worst make you see me in an unfavorable light. Suffice it to say, I subdued the villain and followed the Count's strictest rule: Never feed to excess--except on a villain.
ja: どうやってデイドラ信者を片づけたかというような、退屈な些事は省かせていただきます。私に関する事実が重荷となってあなたを動揺させ、最悪私を疑いの眼で見るようになって欲しくはありませんので。なのでこういう事にしておきましょう。私は悪党を片づけ、伯爵の厳格な掟を守ったのです。貪ってはならない―悪党を除いては。

source: Sold that paldron thing at a nice profit, so I took on a big, burly sellsword just in case I run into more of those Daedra. He's got a big scar and an eyepatch, and he doesn't talk much. He said his name is Immaterial. That's a strange name, isn't it? Components enclosed.
ja: 例のポールドロンが良い値で売れたので、再びデイドラに出会ってしまった場合に備えて、大柄で屈強そうな傭兵を雇うことにしました。大きな傷跡に眼帯、そして口数も少ないのです。ちなみに名前は「イミ・ガナイ」というそうです。変な名前だと思いませんか？ 品物を同梱しておきます。

source: Turns out, the fear in the young man's eyes had nothing to do with me. Instead, it was directed toward the menacing figure sneaking up behind me. I barely dodged out of the way as the Daedra-worshipping cultist tried to swing his sword through the spot where my neck had been a moment before. But I haven't forgotten--your components are included.
ja: ところが、若い男の目に浮かんでいだ恐怖は私に対するものではなく、背後に忍び寄る人影に向けられたものでした。私が間一髪のところで身をかわすと、デイドラの崇拝者が振った剣が、私の首がほんの少し前まであったところを通り過ぎたのです。もちろん忘れてはいませんよ。材料は同封してあります。

source: It took an extreme effort not to succumb to the silent beat of the enchantment. I drew back my foot. Then, in a burst of inspiration, I kicked out and knocked over one of the glowing stones. The glow faded and the desire to dance popped like a soap bubble. I'm not sure I expected gratitude, but the fear in the captive's eyes seemed uncalled for.
ja: 魔術の無言の圧力に抗うのは至難の業でした。私は足がすくみましたが、その時突然ひらめいたのです。光る石の一つを蹴り倒した私は、光が弱まり、踊り出したいという衝動が石鹸の泡のように弾けて消えたことに気付きました。囚われた男から感謝の言葉を期待していたわけではありませんが、彼の眼に浮かんでいたのは恐怖だけでした。

source: It was a simple matter to startle the prancing scamps and send them scurrying into the darkness. Stepping into the glowing circle of rocks, however, was another matter entirely. As soon as my foot broke the border of the circle, the desire to start dancing once again rose inside me like lava rushing to erupt from the mouth of a bubbling volcano.
ja: 踊り狂うスキャンプを驚かせて、闇の中に追い払うのは簡単でしたが、光る岩の輪の中に歩みを進めるのは、まったく別の話でした。輪の境界線を踏み越えた途端、またもや踊り出したいという衝動がこみ上げてきたのです。それはあたかも泡立つ火口から噴き出す溶岩のようでした。

source: So there I was, fascinated by the prancing scamps and concerned about the captive young man in equal measure. It dawned on me that I was being influenced by some kind of charm or enchantment, and that piqued my interest even more. It was time to live up to the code of House Ravenwatch and take action. After I send you these components.
ja: 踊り狂うスキャンプに魅了されながらも、囚われの若い男も同じくらい心配でした。その時私は、何らかの魔法や付呪の影響を受けているのではないか、と思いつき、私の興味はさらに高まりました。あなたに材料を送った後、レイヴンウォッチ家の掟に従い行動すると決めました。
